Cheops découvre une planète en forme de ballon de rugby

ASTRONOMIE Le satellite d’observation des exoplanètes 
en a trouvé une très particulière. WASP-103b, 
son petit nom, a une forme très déformée en raison 
de sa proximité avec son soleil.

Les planètes ne sont pas toutes des sphères… 
Du moins, le satellite d’observation des exoplanètes 
Cheops a permis de révéler pour la première fois 
la déformation d’une planète, proche de celle 
d’un ballon de rugby-, par l’effet d’attraction 
qu’elle subit à cause de son étoile.

Lien youtube: https://youtu.be/DpvFTKSadj8

Un spécimen extrêmement déformé

L’équipe d’astronomes menée par l’astrophysicienne 
portugaise Susana Barros, à l’Université de Porto, 
cherchait un spécimen extrêmement déformé 
par la proximité avec son étoile, raconte à l’AFP 
Jacques Laskar, co-signataire de l’étude parue mardi
dans Astronomy & Astrophysics.

Lien pour "Astronomy & Astrophysics" => https://scholar.google.fr/scholar?q=Astronomy+%26+Astrophysics&hl=en&as_sdt=0&as_vis=1&oi=scholart

